### 📌 ¿Qué son las Capabilities?

Linux Capabilities permiten dividir los privilegios del usuario root en unidades más pequeñas y controlables. Esto da a los procesos solo los permisos necesarios, **sin dar acceso completo como root**.

> 🔧 Antes, un binario debía ejecutarse como root (con SUID) para tareas administrativas. Con capabilities, puedes dar permisos específicos sin usar root completo.

---

### 🧱 Ejemplo común:

`# Dar capacidad de capturar paquetes sin ser root sudo setcap cap_net_raw,cap_net_admin=eip /usr/bin/tcpdump  # Ver capacidades asignadas getcap /usr/bin/tcpdump`

---
### 🧨 Peligro en Pentesting / Ciberseguridad

Un atacante puede:

- **Escalar privilegios** si un binario tiene capabilities mal configuradas.
    
- Usar binarios como `tcpdump`, `python`, `perl` o `bash` con capabilities peligrosas para ejecutar código, leer memoria o espiar tráfico de red.
    

> 🛑 **Ejemplo crítico**: Si `python` tiene `cap_setuid`, un atacante puede escalar a root fácilmente con unas pocas líneas de código.

---

### 🛠️ Cómo mitigar riesgos

1. **Audita binarios con capacidades asignadas**:
    
`getcap -r / 2>/dev/null`

2. **Revoca capacidades innecesarias**:
    
`sudo setcap -r /usr/bin/tcpdump`

3. **Evita usar capabilities en binarios interpretables (bash, python, perl)**.
    
4. **Controla quién puede usar `setcap`**: Limita su uso solo a administradores.
    

---

### ✅ Recomendación de buenas prácticas

- Usa **capabilities solo si es estrictamente necesario**.
    
- Prefiere soluciones como `sudo` con reglas bien definidas en lugar de capacidades.
    
- Audita regularmente con herramientas como `Lynis`, `chkrootkit` o scripts personalizados.